verificare l'allineamento e vedere la prova di montaggio di un bpf

Il socket permette di pluggare le tipologie di filtro che si desidera, questo
perche' è possibile eventualmente utilizzare il socket per bande diverse.

Rilacio anche un semplice tester per poter testare ad esempio con un VNA i filtri.

Affiancando due socket è possibile realizzare una batteria di filtri BPF e LPF
Per ogni lato del socket ho riportato le 4 posizione per la selezione della riga
dei rele e quidi la banda selezionata.

Per i filtri BPF e LPF mi sono ispirato ai kit di montaggio prodotti da qrplabs.
qrplabs.com

Le mie realizzazioni, sono artigianali rispetto a quelle ufficiali di qrplabs.
quindi se volete la qualità eccelsa fate riferimento al sito qrplabs.com

Per la costruzione di LPF e BPF potete fare riferimento ai rispettivi manuali

https://qrp-labs.com/images/lpfkit/assembly_LT.pdf
https://qrp-labs.com/images/bpfkit/bpf3.pdf

I rele sono come quelli nella immagine.